### 2019-04-14 draft.tex
Задача проектирования на конечномерное подпространство
Численный алгоритм построения приближенного решения по методу Ритца

@@

>>>>

Пусть в гильбертовом пространстве $H$ задана линейно независимая система элементов
$\{e_1, e_2 , ... , e_n \}$.
Рассмотрим конечномерную линейную оболочку
$L_n = \mathcal{L} (e_1 , e_2 , ... , e_n )$,
которая будет конечномерным подпространством $H$.
Пусть $P_n$~--- ортопроектор $H$ на $L_n$.

Задача: для элемента $u \in H$ определить $P_n u \in L_n$.

Заметим, что $P_n u = \sum_{k=1}^{n} \alpha_k e_k$,
то есть следует определить коэффициенты
$\alpha_1, \alpha_2 , ... , \alpha_n$.

Из условия $P_n u - u \perp e_j$ выводится система:
\begin{equation}
	\sum_{k=1}^{n} \alpha_k (e_k, e_j)_H = (u, e_j)_H, ~~ j=1,...,n
	,
\end{equation}
которая всегда разрешима.

@@

Пусть $H$~--- вещественное гильбертово пространство и в нем задан
$A : D(A) \subset H \to H$~--- положительно определенный оператор,
$H_A$~--- энергетическое пространство, порожденное этим оператором.
Пусть в $H_A$ задана линейно независимая система элементов $\{\omega_k\}_{k=1}^n$.
Обозначим линейную оболочку этих элементов $H_n = \mathcal{L}(\omega_1, \omega_2 , ... , \omega_n ) \subset H_A$.
Заметим, что $H_n$ является конечномерным подпространством пространства $H_A$.
Пусть $Q_n$ есть ортопроектор $H_A$ на $H_n$.

Пусть $u^*$ есть решение уравнения $Au=f$.
Тогда приближенное решение $Q_n u^* = u^*_n = \sum_{k=1}^n c_k \omega_k$ находится из системы
\begin{equation}
	\sum_{k=1}^{n} c_k (\omega_k, \omega_j)_A = (f, \omega_j)_H, ~~ j=1,...,n
	,
\end{equation}
которая всегда разрешима.
